---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Презентация по лабораторной работе №6
author: |
	Подъярова Ксения Витальевна (группа: НПМбд-02-21)
institute: |
	Российский Университет Дружбы Народов

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы

Ознакомление с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных.
Приобретение практических навыков: по управлению процессами (и заданиями), по
проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.

# Выполнение лабораторной работы

Осуществляем вход в систему, используя свое имя пользователя.

## Файл file.txt

Записываю в файл file.txt названия файлов, содержащиеся в каталоге /etc. Дописываю в этот же файл названия файлов, содержащиеся в домашнем каталоге.(рис. [-@fig:001])

![Файл file.txt](image/1.png){ #fig:001 width=70% }

## Файлы из file.txt, имеющие расширение .conf

Вывожу имена всех файлов из file.txt, имеющие расширение .conf, после чего записываю их в новый текстовой файл conf.txt.(рис. [-@fig:002])

![Файлы из file.txt, имеющие расширение .conf](image/2.png){ #fig:002 width=55% }

## Имена каталогов, начинающиеся с символа с

Определяю, какие файлы в домашнем каталоге имеют имена, начинающиеся с символа c. (рис. [-@fig:003]) (рис. [-@fig:004])

![Имена каталогов, начинающиеся с символа с](image/3.png){ #fig:003 width=70% }

![Имена каталогов, начинающиеся с символа с](image/4.png){ #fig:004 width=70% }

## Имена каталогов, начинающиеся с символа h

Вывожу на экран имена файлов из каталога /etc, начинающиеся с символа h.(рис. [-@fig:005])

![Имена каталогов, начинающиеся с символа h](image/5.png){ #fig:005 width=90% }

## Запуск фонового режима

Запускаю в фоновом режиме процесс, который будет записывать в файл ~/logfile файлы, имена которых начинаются с log.(рис. [-@fig:006])

![Запуск фонового режима](image/6.png){ #fig:006 width=90% }

## Удаление файла ~/logfile

Удаляю файл ~/logfile.(рис. [-@fig:007])

![Удаление файла ~/logfile](image/7.png){ #fig:007 width=90% }

## Редактор gedit

Запускаю из консоли в фоновом режиме редактор gedit.(рис. [-@fig:008]) (рис. [-@fig:009])

![Редактор gedit](image/8.png){ #fig:008 width=70% }

![Редактор gedit](image/9.png){ #fig:009 width=55% }

## Команда man kill

Читаю справку (man) команды kill, после чего использую её для завершения процесса gedit.(рис. [-@fig:010]) (рис. [-@fig:011])

![Команда man kill](image/10.png){ #fig:010 width=70% }

![Справка команды kill](image/11.png){ #fig:011 width=58% }

## Справки команд df и du

Выполняю команды df и du, предварительно получив более подробную информацию об этих командах, с помощью команды man.(рис. [-@fig:012]) (рис. [-@fig:013])

![Справка команды df](image/12.png){ #fig:012 width=55% }

![Справка команды du](image/13.png){ #fig:013 width=55% }

## Справка команды find

Воспользовавшись справкой команды find, вывожу имена всех директорий, имеющихся в домашнем каталоге(рис. [-@fig:014])

![Справка команды find](image/14.png){ #fig:014 width=60% }


# Выводы

Я ознакомилась с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных, приобрела практические навыки: по управлению процессами, по
проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.


